**Not a Rule Book**

**~ ~ ~ Règlement ~ ~ ~**

Nous mettons l'accent sur l'aspect communautaire, il arrive que des nouveaux
transgressent de manière flagrante les bonnes moeurs du serveur, les quelques
règles qui suivent sont à leur attention.

1. Le respect des autres membres du serveur est une priorité. Vous soignez vos
   questions, vos réponses, votre manière de débattre et l'ensemble de vos
   interactions.

2. La loi française est d'application sur le serveur. Les contenus illégaux, le
   piratage, la pornographie, le gore, etc. sont interdits. Plus précisément,
   les sujets borderlines, ceux à la légalité douteuse ou dont l'usage n'est
   pas clairement dans les clous de la loi sont également prohibés.

3. La publicité, la présentation des projets et les messages de recrutements
   sont soumis à une règlementation accrue. Il existe des salons dédiés à ces
   messages et l'accès à ses salons est modéré par le staff. Tout message à
   tendance publicitaire ou de recrutement envoyé en dehors de ces salons ou
   par MP est interdit. Voir la section *Les salons modérés*.

4. Les comptes multiples sont interdits, toute tentative pour contourner les
   sanctions aura pour unique conséquence d'aggraver votre cas.

5. Le serveur promeut l'utilisation d'un français correct et compréhensible.
   Utiliser un langage dit SMS à excès est interdit. Lorsque vous demandez de
   l'aide, vous êtes priés de soigner votre message.

6. Le serveur se veut dans l'ensemble sérieux, si il existe des salons prévus
   aux discussions diverses (#discussions et #detente), c'est pour que les
   autres salons puissent rester centrés sur leur domaines.

La 1e règle du serveur est essentielle au maintient d'une ambiance propice au
débat, à l'aide apportée aux nouveaux et plus généralement à un travail serein.
Le staff se réserve le droit de mettre un terme aux débats foireux, aux dramas
et aux autres dérives.

**~ ~ ~ Moeurs ~ ~ ~**

Cette section vous explique quelles sont les habitudes, pratiques et moeurs de
la communauté de Not a Name.

**Les salons**

La plupart des salons sont invisibles, vous pouvez rejoindre les différents
salons via le menu #rejoindre-les-canaux.

Pensez à lire la description et les messages épinglés des différents salons que
vous rejoignez. Ils précisent le sens de leurs salons et apportent des
informations souvent importantes (ressources, cours, etc).

Si vous comptez rejoindre un salon pour demander de l'aide, merci de donner un
maximum d'informations pour faciliter l'entraide : votre objectif, votre
tentative de résolution, le code que vous avez produit, les actions menant à
votre erreur, ... Tout ceci permettera aux autres membres de mieux comprendre
votre problème et ainsi gagner en temps et en efficacité.

S'il vous plait, montrez vous professionnel et prenez votre mal en patience, si
personne ne vous répond c'est qu'aucune personne connectée n'est compétente sur
votre sujet ou bien que personne n'a compris votre problème.

**Les salons sérieux**

Les salons sérieux portent le nom et la description de la technologie ou du
sujet auxquels ils sont dédié. Par exemple, le canal #python sera dédié aux
aides concernant le langage python. Le canal #bots-discord quant à lui sera
dédié à la création de bots discord, quel que soit le langage.

Toutes les sections *Technologies*, *Languages*, *Rendu 3D* ainsi que les
salons #infographie, #sciences, #etudes et #questions-professionnelles sont des
salons sérieux.

Les salons où les discussions hors-sujet sont les bienvenues sont #discussions
et #detente.

**L'aide en MP (messages privés)**

Sur Not a Name, on ne préconise pas l'aide en message privé. Votre problème est
peut-être partagé par un autre membre, ou votre question peut en intéresser
d'autres. De plus, si une unique personne vous aide et que sa façon de faire
est déconseillée, vous vous retrouverez avec d'autres problèmes sur les bras;
là ou une multitude d'autres membres auraient souligné ces mauvaises pratiques.

**L'aide en vocal**

Les aides en vocal sont généralement déconseillées, afin de préserver un
historique des demandes d'aides et d'éviter de répéter les mêmes explications
de multiples fois. Cependant, vous ne serez pas pénalisés pour en parler si
d'autres personnes peuvent déjà vous aider et sont déjà en vocal. Une demande
dans un canal technique ou #discussions de venir en vocal sera généralement
ignorée.

**Les ambassadeurs**

Les ambassadeurs sont des membres habitués qui font un travail de fond dans le
salon technique dont ils sont ambassadeurs. Ils assurent la pérénité des
échanges, animent leurs salons et servent de pont avec le staff. Ils sont
également à l'origine de l'organisation des défis.

**Les réactions utiles**

Le serveur met à disposition diverses réactions pratiques:

- :lourd: : Utilisé pour désigner un message lourd dans une conversation
- :bell: : Utilisé pour indiquer aux autre quand vous voulez être ping quand on
  vous répond
- :arrow\_double\_up: : Indique que la réponse à votre question se trouve un
  peu plus haut dans la conversation.
- :pushpin: : Demander à épingler un message dans le canal. Le message est
  automatiquement épinglé au bout de 10 réactions.
- :modo: : Sert à prévenir les modérateurs qu'un message transgresse les
  règles. Merci de ne pas en abuser.on es

**Poster du code**

Pour les non connaisseurs de Discord, il existe un moyen de poster du code bien
formaté, lisible et coloré. Ce moyen vous est expliqué dans la
[F.A.Q.](https://discord.com/channels/323076998576603137/699260551758610545/712619259599126569)

Si jamais votre code est beaucoup trop long pour tenir en un message ou que
vous remplissez votre écran avec, il existe des sites pour poster vos codes:
- <https://paste.artemix.org>
- <https://bin.readthedocs.fr/>

Il ne vous suffira plus qu'a poster le lien de votre paste dans le canal.

**~ ~ ~ Salons Modérés ~ ~ ~**

Suite à de *très* (*très*) nombreux abus passés, comme repris par la 3e règle,
les messages publicitaires, les offres d'emploi et la présentation des vos
projets se font uniquement dans leurs salons respectifs et sous réserve de
l'approbation du staff. Contactez le staff via un ticket `!newticket`.

**#vos-projets**

Le salon #vos-projets est réservé à l'exposition de vos créations en rapport
avec les axes du serveur (développement, infographie, sciences, ...). Un état
d'avancement minimum est requis pour soumettre vous créations. Les idées, les
projets secrets et les serveurs de jeux n'ont pas leur place dans NaN. Pour les
petites créations, vous pouvez toujours passer par le salon #screenshot.

**#offres**

Le salon #offres permet de poster des offres d'emploi au sein de notre
communauté. Nous n'acceptons que les offres rémunérées provenant d'une
structure légale (entreprise, organisme public) et sur base d'une présentation
sérieuse et complète. *Nous refusons les contrats pour freelances.*

**#live**

Le salon #live vous donne la possibilité de publier vos annonces de live
Twitch/YouTube sur les sujets dans l'axe du serveur. Nous attendons une
activité régulière sur votre chaîne. Nous avons moyen de régler les annonces
pour ne pas notifier les membres lorsque vous faites un live sur un sujet
tiers. Pensez simplement à le préciser dans votre demande.

~~**La F.A.Q.**~~

~~Beaucoup de questions redondantes sont posées chaques jours sur le serveur.
Afin d'y répondre au maximum nous avons un canal #faq. Ce dernier liste les
questions classiques comme "Poster dans #live" ou "Je ne vois pas le salon X",
etc. Les plus communes sont accompagnées d'une commande pour fournir un lien
vers la réponse à la question. C'est pour cela que vous verrez passer des
`!mp`, `!ask` ou autre.~~

**~ ~ ~ Le serveur ~ ~ ~**

**Le GitHub**

Not a Name met à disposition toute sa configuration sur un dépôt GitHub. Vous y
trouverez les commandes des bots, les salons et leurs descriptions, etc. Vous
pourrez suggérer des changements au niveau du serveur (comme créer un canal,
ajouter une commande, ...) en ouvrant une issue ou en soumettant une pull
request avec votre modification. Vous trouverez ce dépôt ici: [Not a Name -
Github](https://github.com/NotANameServer/discord)

**Contacter le staff**

Le staff peut être contacté par le système de ticket via la commande
`!newticket`. Cette commande vous créera un canal privé dans lequel vous pouvez
converser avec le staff et les ambassadeurs.
